Курсовая работа по поиску аномалий во временных рядах

В ходе выполнения работы были продемонстрированы методы обнаруже-ния аномалий, реализован метод изолирующего леса для обнаружения ано-малий (мошеннических операций) на основе набора данных о банковских транзакциях.

С полученными результатами мы можем отправлять транзакции вывода средств для проверки, когда:

• Со счета было выведено более 75 000 при единственной транзакции за 5 дней;

• Со счета было выведено более ~ 70 000 и более 4 транзакций снятия в течение последних 5 дней;

• Со счета было выведено более ~ 50 000 и более 5 транзакций снятия в течение последних 5 дней;

Есть и другие факторы, которые следует учитывать, прежде чем внедрять эти стратегии оповещения в производство. 

•	Например, необходимо соблюсти баланс между качеством обслужива-ния клиентов и банковскими потерями. Мы не хотим, чтобы эти преду-преждения/расследования слишком сильно повлияли на законных кли-ентов. Для банков нормально нести некоторые убытки при ведении бизнеса. Мы можем смягчить это влияние, настроив профили клиентов для внесения некоторых учетных записей в белый список.

•	Понять возможности оперативной группы. Нам необходимо отправить аномальные транзакции агентам, которые затем проведут дальнейшее расследование/другую вспомогательную работу. Стратегии должны быть оптимизированы, чтобы в первую очередь учитывать потенци-ально более крупные случаи убытков. По этой причине многие неза-конные дела не расследуются.

•	Знать ограничения системы. Иногда система в банках недостаточно развита, чтобы вместить все возможные функции, которые мы хотим захватить. Или система не имеет возможности для принятия решений в реальном времени.
